One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
What's going on?
Ne oluyor?
The path in the clouds looks just like an obi.
Kuşak şeklinde buluttan bir yol bu.
It doesn't appear to have formed naturally. Oh, Nami!
Doğal yollarla oluşmuş gibi durmuyor.
There's no way this is natural!
Hiçbir şeyin doğal ile alakası yok!
There's the exit! Something's written on it!
İşte çıkış! Orada bir şey yazıyor!
God Land...
Tanrı Diyar'ı...
God Land, Skypiea?!
Tanrı Diyar'ı, Skypiea?!
It's not an exit...
Orası çıkış değil...
it's an entrance!
giriş!
An island!
Bir ada!
God Land, Skypiea White-White Sea
Tanrı Diyarı, Skypiea Beyaz-Beyaz Deniz
It's the sky island!
İşte gökyüzü adası!
Hey... that sign... said Skypiea.
Hey... O tabelada... Skypiea yazıyordu.
Yeah!
Evet!
The map Luffy found had that same name written on it.
Luffy'nin bulduğu haritada da aynı isim yazılıydı.
So the galleon that fell on us really did come from here.
Yani üzerimize düşen gemi enkazı gerçekten buradan gelmiş.
They witnessed this view 200 long years ago!
Bu manzarayı 200 yıl önce görmüşler!
Angel Beach
Melek Sahili
What is this place?!
Burası nasıl bir yer böyle?!
You can totally smell adventure in the air!
Hava, buram buram macera kokuyor!
Ah! Wait, you idiot!
Ah! Bekle, salak!
You can stand up in it.
Burada boy var.
Hey! You okay, Usopp?
Hey! İyi misin, Usopp?
So this island's made of fluffy clouds?
Bu ada tamamen kabarık bulutlardan mı oluşuyor?
They're super fluffy, right?
Çok kabarık değil mi?
So fluffy!
Hem de nasıl!
Let's go to the shore!
Hadi kıyıya gidelim!
The sky island!
Gökyüzü adası!
Me too! Me too!
Oh, ben de geliyorum!
I'm gonna go change!
Gidip üstümü değiştireyim!
Hey, Luffy! What about the anchor?
Hey, Luffy! Demir atmayacak mıyız?
There's no sea floor out here, right?
Burada deniz tabanı yok mu?
Who cares?
Kimin umrunda?
Yeah, who cares?!
Evet, kim takar ki?!
Yeah!
Evet!
Just forget about it!
Boş ver gitsin!
Forget about it!
Unut gitsin!
Me too! Me too!
Ben de! Ben de!
Come down already! This beach is super fluffy!
Hadi gelsenize! Bu sahil yumuşacık!
Roll! Roll! Roll!
Yuvarlan! Yuvarlan! Yuvarlan!
Let me do it too!
Ben de yapacağım!
This view is amazing.
Muhteşem bir manzara var.
It's like something out of a dream.
Sanki rüyadayız.
Yeah, it sure is.
Evet, gerçekten öyle.
And look at how they're getting all carried away.
Baksana nasıl da kendilerini kaptırdılar.
They're hopeless...
Umutsuz vakalar...
Yahoo!
Oley!
As if you aren't.
Sanki sen farklısın.
Ow! Ow! Ow! Sorry! I said sorry!
Ah! Ah! Ah! Pardon! Özür dilerim!
I guess we brought the south bird with us, huh?
Güney kuşunu da yanımızda getirdik, değil mi?
We forgot to let him go.
Onu salmayı unuttuk.
It looks like people are living here, so he'll likely get by without our help.
Burada insanlar var gibi görünüyor, biz olmadan da hayatta kalabilir.
If he really tries, he could even get back down.
Denerse belki yeryüzüne bile inebilir.
He's a bird, after all.
Sonuçta o bir kuş.
Oh, hey, what about the anchor?
Ah, bu arada demir attık mı?
It hit bottom.
Evet attım, dibe indi.
Looks like those fluffy clouds are the base of this island.
Görünüşe göre bu kabarık bulutlar bu adanın tabanı.
That means that the island is floating on this sea.
Yani ada, bu denizin üzerinde yüzüyor.
I wonder if an island can remain in the same spot without drifting away.
İyi ama nasıl oluyor da sürüklenmeden sabit durabiliyor?
Well, all we can do is take things as they come.
Şimdilik her şeyi gördüğümüz gibi kabul edelim.
Actually, all of this is hard to believe.
Doğrusu... tüm bunlara inanmak çok zor.
The only thing we know for sure is that this sky island exists.
Kesin olarak bildiğimiz tek şey, bu gökyüzü adasının varlığı.
See?!
Bakın?!
There's no denying what's right in front of me.
Artık şüpheye düşecek bir şey kalmadı, gözümüzün önünde!
Get down here!
Hadi, siz de gelin!
You can't drown when it's this shallow, right?!
Bu kadar sığken boğulmazsın herhâlde?!
What about you?
Ya sen?
Yeah, I'll go too.
Evet, ben de geleceğim.
The smell of adventure, huh?
Macera kokusu, ha?
I've never thought of sailing or going ashore...
Denize açılmayı ve sahile çıkmayı...
as an adventure.
hiç macera olarak düşünmemiştim.
For some reason, this sky island is making me sleepy...
Neden bilmiyorum, bu gökyüzü adası uykumu getirdi...
Hello, this is your captain speaking.
Merhaba, kaptanınız konuşuyor.
I'm having too much fun to figure out what we should do first, over.
O kadar eğleniyorum ki ilk ne yapacağız karar veremiyorum, tamam.
This is Usopp. Why don't we take it easy for a bit, over.
Ben Usopp. Neden işleri ağırdan almıyoruz, tamam.
Take it easy? Sounds good!
Ağırdan almak mı? Bana uyar!
Denied!
Reddedildi!
What?! "Denied" means no, you know!
Ne?! Reddedildi "hayır" demek!
Look here...
Şuraya bak...
Mysterious flowers are in bloom.
Gizemli çiçekler açmış.
I wonder if they're also balloons.
Acaba bunlar da balon mu?
Do they pop like that fish did?
Balıklar gibi patlıyorlar mı?
This is so nice.
Ne kadar güzel.
The Marines won't be chasing us here, so we can relax and enjoy ourselves!
Donanma buraya gelemez! Nihayet biraz kafa dinleyip eğleneceğiz!
Hey, Chopper, look. What could that be?
Hey, Chopper, bak. O ne acaba?
Huh?
Ha?
Ah! I found a strange fruit!
Ah! Tuhaf bir meyve buldum!
I'm gonna try it!
Tadına bakacağım!
What the...?
Bu ne be...?
This thing's hard!
Bu şey çok sert!
Hey, Usopp! I've got a fruit for you. Here!
Hey, Usopp! Meyveden yesene. Al!
Hey, that hurt! Okay, stay right there!
Hey, acıttı! Bekle de gör sen!
Ahh! Robin my love!
Ahh! Sevgili Robin-chwan!
These are sky island flowers. One for Robin my love...
Bunlar gökyüzü adası çiçekleri. Biri sana, Robin-chwan.
and one for...
diğeri de...
Nami my sweet!
Nami-swan!
Nami my sweet! A flower for you!
Nami-swan! Senin için çiçek topladım!
Whoa! This chair is made of clouds, too!
Vay! Sandalye bile bulutlardan yapılmış!
There must be some technology to make items from clouds.
Bulutlardan eşya üretebilen bir icatları olmalı.
But it's different from the fluffy clouds.
Ama kabarık bulutlardan farklı bu.
It's puffy.
Pofuduk bunlar.
Nami! A flower for you!
Nami-san! Sana bir çicek vereceğim!
But why am I getting wet if this is just a sea of clouds?
Deniz buluttan oluşuyorsa neden ıslanıyorum?
Hm? Oh, good timing.
Hm? Ah, iyi denk geldi.
Sorry!
Pardon!
Huh? What the hell is this? A fox?
Ha? Bu ne böyle? Tilki mi?
Hmm? What's that sound?
Hmm? O ses de ne?
Hey. Who is that person? Up there!
Hey. O da kim? Yukarıda!
Did that guerrilla return?!
Bize saldıran gerilla mı?!
Whistle! Where's the whistle?! Let's ask that guy to save us again!
Düdük! Düdük nerede?! O ihtiyarı çağıralım, bizi kurtarsın!
No, hold on. That's not a guerrilla. That's...
Hayır bekleyin. Bu o değil. Bu...
an angel...
bir melek...
An angel?
Melek mi?
Heso!
Heso!
– Heso! – Heso?
– Heso! – Heso?
Suu, come here.
Suu, buraya gel.
Did you come from the Blue Sea?
Mavi Deniz'den mi geldiniz?
Yeah, we flew up here from below.
Evet, aşağıdan geldik.
Do you live here?
Burada mı yaşıyorsun?
Yes, I'm a resident here.
Evet, buranın yerlisiyim.
Welcome to Skypiea's Angel Beach!
Skypiea'nın Melek Sahili'ne hoşgeldiniz!
Would you like to drink that?
Onu içmek ister misin?
Hm? Yeah...
Hm? Evet...
A conash's shell is as hard as iron, so you can't bite it.
Conash'ın kabuğu demir kadar serttir, ısıramazsın.
You cut it at the bottom.
Altından kesmen lazım.
Here you go!
Al bakalım!
Yum!
Leziz!
What?! It's that good?!
Ne?! O kadar iyi mi?!
Let me try it, too!
Ben de deneyeyim!
Conis & Cloud Fox Suu Angel Beach, Skypiea Residents
Conis ve "Bulut Tilkisi" Suu Melek Sahili, Skypiea Sakinleri
Yum!
Leziz!
My name is Conis.
Adım Conis.
This is Suu, a cloud fox.
Bu da Suu, bir bulut tilkisi.
If I can be of any help at all, please let me know.
Yardımcı olabileceğim bir konu varsa çekinmeyin.
Well, you see...
Şey, aslında...
your gaze is setting my heart ablaze–
bakışların içimi ısıtıyor...
Ow!
Ah!
Move it!
Çekil!
There's so much we'd like to know.
Bilmek istediğimiz çok şey var.
To us, this place is full of mysteries.
Burası bizim için gizemlerle dolu.
Okay. Please ask me anything.
Anladım. İstediğinizi sorabilirsiniz.
Hey, something's coming.
Hey, bir şey geliyor.
Oh, that's my father.
Ah, o benim babam.
Heso, Conis!
Heso, Conis-san!
Yes, heso, Father!
Evet, heso, Baba!
Hey, what are you guys saying?
Hey, ne diyorsunuz öyle?
Hm? What's that thing he's riding on?
Hm? Bindiği o şey de ne?
Oh, are you talking about the waver?
Oh, waver'dan mı bahsediyorsun?
Wow! That thing is so cool!
Vaay! Ne kadar havalı!
Waver...
Waver...
I'm sorry, I'm coming to a stop!
Kusura bakmayın, frenlerim tutmuyor!
Is everyone all right?
Herkes iyi mi?
You're the one who crashed!
Kaza yapan sensin!
Hey, Luffy. Didn't you salvage something similar from the seabed before?
Hey, Luffy. Denizden buna benzer bir şey çıkarmamış mıydın?
Yeah, I did, didn't I?
Evet, çıkarmıştım, değil mi?
I read about it in Noland's diary—
Noland'ın günlüğünde okumuştum...
a boat that can be propelled without wind!
Rüzgâr olmadan hareket edebilen bir bot!
Are they your friends, Conis?
Bunlar arkadaşların mı, Conis-san?
Yes. We've just become acquainted.
Evet. Az önce tanıştık.
They're from the Blue Sea.
Mavi Deniz'den gelmişler.
I see. Then there must be many things that you're wondering about.
Anladım. O hâlde merak ettiğiniz çok şey vardır.
This is the White-White Sea. I'm sorry.
Burası Beyaz-Beyaz Deniz. Özür dilerim.
Oh, no need to apologize.
Ah, özre gerek yok.
Pardon my late introduction, but my name is Pagaya. I'm sorry.
Lütfen nezaketsizliğimi mazur görün. İsmim Pagaya. Özür dilerim.
Oh, no, no, no. We're sorry.
Ah, hayır, hayır. Asıl biz özür dileriz.
Father, were you able to catch some fish?
Baba, hiç balık yakalayabildin mi?
Yes, I had a large haul.
Evet, hasılat iyi.
Oh, yes, why don't you all come to our house?
Doğru ya, neden evimize misafir olmuyorsunuz?
I'll make a meal for you with the sky food.
Gökyüzü yemeklerinden yaparım size.
Are you sure?! Then let's go! Let's go!
Emin misiniz?! O hâlde gidelim! Gidelim!
Sky island cuisine?!
Gökyüzü adası yemekleri mi?!
Let me help you!
Size yardım edeyim!
Before we go, can I ask you a question?
Gitmeden evvel, bir şey sorabilir miyim?
This boat doesn't have a sail, and you weren't paddling, either.
Bu botun yelkeni yok, kürek de çekmiyordunuz.
How did you propel it on the sea?
Denizde nasıl ilerlediniz?
Oh, so you're not familiar with dials?
Ah, daha önce "dial" görmediniz sanırım?
Hm? Dials?
Hm? Dial mı?
Wh-What is this shaking?! I can't stop it!
B-Bu da ne böyle?! Durduramıyorum!
Oh, no! Is he all right?!
Oh, hayır! O iyi mi?!
Heavens! I let him use the waver. I'm sorry!
Tanrım! Onun waver kullanmasına izin verdiğim için özür dilerim.
On that note, I wonder how this sea treats those with powers.
Peki bu deniz, şeytan meyvesi yiyenleri de etkiliyor mu?
Oh, yeah. This isn't an ordinary sea,
Ah, evet. Burası normal bir deniz değil,
so he may just float.
o yüzden yüzebilir.
He sank.
Battı.
So he doesn't float.
Demek ki yüzemiyor.
Ahh! He's in danger!
Ahh! Ölecek!
That was close! He was just about to go through the clouds!
Çok yakındı! Neredeyse bulutlardan düşüyordu!
We had a late start because of your nonsense!
Saçmalamaların yüzünden çok oyalandık!
Did you really have to jump in too?
Off, sen niye atladın ki?
Sky island scary, sky island scary...
Gökyüzü adası çok korkunç, çok korkunç...
I let a beginner use my watercraft. I'm sorry.
Bir aceminin botumu kullanmasına izin verdim. Özür dilerim.
Wavers are so light that their rudders are easily taken over even by small waves.
Waver'ın gövdesi çok hafiftir, en küçük dalgalar bile onu alabora edebilir.
Unless you know the sea well, you'll have difficulty handling it. I'm sorry.
Bu denizi iyi bilmiyorsanız, onu kolayca kullanamazsınız. Özür dilerim.
I've only recently learned how to ride it.
Kullanmayı ben de daha yeni öğrendim.
It's that hard?
O kadar zor mu?
Well, with training, you can ride it in about ten years.
10 yıl kadar pratik yaparsan öğrenirsin.
That's a lot of training!
Bu çok fazla!
Hey, she's riding it!
Hey, o sürüyor!
This is awesome!
İnanılmaz!
Nami! You're the coolest!
Nami-san! Harikasın!
Whoa! This is incredible! I can't believe it!
Vaay! Bu inanılmaz! İnanamıyorum!
How is she able to ride that thing?!
Nasıl oluyor da sürebiliyor?!
It definitely requires some getting used to!
Kesinlikle alışmak gerekiyor!
This is too delicate for you to handle, Luffy!
Bunu kullanmak senin harcın değil, Luffy!
Hey, Nami!
Hey, Nami!
Get off so you can come with us to the old guy's house!
İhtiyara davetliyiz, hadi in artık şundan!
You stupid head!
Salak!
Give it up!
Mallık yapma!
You guys go on ahead!
Siz gidin!
Mister! Can I stay out here a little longer and have fun?
Bayım! Biraz daha binip eğlenebilir miyim?
That's fine! Be careful!
Olur tabii! Dikkatli ol!
It's like a dream! I'm sailing a boat so easily without a care for the wind's direction!
Rüya gibi! Rüzgârı umursamadan, kolayca kullanabiliyorum!
I wonder if we can use it on the regular sea.
Acaba bunu normal denizlerde de kullanabilir miyiz?
Hey! Is that a construction site?
Hey! Orası bir inşaat alanı mı?
Oh, that's a cloud quarry.
Ah, orası bir bulut madeni.
It's a site where they mine clouds for other applications.
İşlemek üzere bulut çıkarıyorlar.
You can mine clouds?
Bulut madenciliği mi?
You took a milky road to get to the White-White Sea, right?
Beyaz-Beyaz Deniz'e gelmek için süt yolunu kullandınız değil mi?
Milky road? Oh, you mean that winding sea path?
Süt yolu mu? Ah, o dolambaçlı deniz yolunu mu kastediyorsun?
That's an artificial canal.
Orası yapay bir kanal.
It's made out of island clouds taken from here.
Buradan çıkarılan ada bulutları ile yapıldı.
There are two kinds of natural clouds.
İki tür doğal bulut vardır.
The ones your ship traveled on are called sea clouds,
Geminizin üzerinde yüzdüğü deniz bulutu,
and the floating ones that you can walk on are called island clouds.
üzerinde yürüdüğünüz, bu yüzenler de ada bulutu.
Either way, they're not ordinary clouds.
Her türlü bildiğimiz bulutlardan farklılar.
Right. Their condensation nucleus is different from other clouds.
Evet. Yoğunlaşma prensipleri farklı.
I've heard that a mineral called seastone exists in the Blue Sea.
Duyduğuma göre, Mavi Deniz'de deniz taşı diye bir mineral varmış.
Seastone? Is there a connection to these clouds?
Deniz taşı mı? Bu bulutlarla bir bağlantısı mı var?
Yes.
Evet.
When the stone's corneous particles, known as pyrobroin,
O taşların içindeki "pyrobloin" isimli parçacıklar...
are carried into the sky by volcanoes, they gain moisture.
volkanların etkisi ile gökyüzüne taşınıp nemleniyorlar.
Then, sea and island clouds form depending on the moisture's density.
Sonrasında nemlenme derecesine göre deniz veya ada bulutu oluşuyor.
Oh, I see. That particle.
Ah, anladım. O parçacık.
Oh, yeah, that one.
Ah, evet, onu diyor.
We used to play with them a lot as kids... corneous particles...
Küçükken onlarla çok oynardık...
Cut the crap!
Boş yapmayın!
Well, anyway, there are three cloud types here.
Neyse, sonuç olarak burada üç tür bulut var.
Sea and island clouds, which are natural,
Doğal olan deniz ve ada bulutları,
and man-made ones that are processed from island clouds.
bir de ada bulutlarının işlenmesiyle oluşturulan yapay bulutlar.
Now, this way, please.
Bu taraftan lütfen.
What a great view!
Harika bir manzara!
Oh! We can see Nami riding the waver, too!
Ah! Waver'a binen Nami'yi bile görebiliyoruz!
Hey, Luffy, what are you doing?
Hey, Luffy, ne yapıyorsun?
Why can she ride it so easily?
Nasıl o kadar kolay sürebiliyor?
Sink!
Bat!
Grow up!
Çocukluk etme!
Ouch! You made me bite my tonuge, Sanji!
Aaah! Dilimi ısırdım, Sanji!
Hey, mister! Where's the kitchen?
Hey, bayım! Mutfak nerede?
Come! It's right this way!
Gel, bu tarafta.
What's wrong?
Sorun ne?
Well, I've never seen this before, so I had a little taste,
Böyle bir şey daha önce hiç görmemiştim, tadına bakayım dedim...
but, how should I say it, this blue sauce's flavor was intense.
ama nasıl diyeyim, bu mavi sosun tadı çok yoğun.
It made my tongue numb.
Dilimi uyuşturdu.
Oh...
Oh...
That one's spoiled. I'm sorry.
Küflenmiş o, özür dilerim.
Hey, don't keep stuff like this around!
Hey, böyle şeyleri ortalıkta bulundurmayın!
I tried it without thinking it'd be spoiled!
Bozulmuş olabileceğini düşünmeden tattım!
It sounds like they're having fun.
Eğleniyorlar gibi duruyor.
You knew it was going bad, right?!
Bozuk olduğunu biliyordun, değil mi?!
He's probably excited about all the new sky food.
Muhtemelen gökyüzü yemekleri için çok heyecanlı.
Miss, I don't mean to be abrupt, but...
Lütfen kabalığımı bağışlayın, ama...
would you tell us more about the dials you mentioned earlier?
önceden bahsettiğiniz o dial'ları biraz daha anlatır mısınız?
Sure. Well... how should I explain it?
Tabii. Şey... Nasıl açıklasam?
Ah... This is a puffy chair.
Ah... Ne kadar pofuduk bir sandalye.
Hm? What? It's a seashell.
Hm? Ne? Bir deniz kabuğu.
Yes. Please say something to it.
Evet. Lütfen içine doğru bir şey söyle.
Usopp is stupid!
Usopp, aptalın tekidir!
Hey! Why?
Hey! Neden?
Why? Why me?
Neden? Neden ben?
Now, please press the apex of that shell.
Şimdi, lütfen uç tarafına doğru bastır.
What's an apex?
Uç tarafı ne demek?
It's the tip of the shell.
Tepesini diyor.
Usopp is stupid!
Usopp, aptalın tekidir!
Hey! Why? Why? Why me?
Hey! Neden? Neden? Neden ben?
Ahh! The seashell made fun of Usopp!
Ahh! Deniz kabuğu, Usopp ile dalga geçti!
No, that's your voice!
Hayır, o senin sesindi!
Now, please press the apex of that shell.
Şimdi, lütfen uç tarafına doğru bastır.
Whoa! That's amazing! It stored the sounds?
Vay! Bu harika! Sesleri mi kaydetti?
So that seashell is a dial?
Yani o bir "dial" mı?
Yes. This is called a tone dial.
Evet. Bu bir tone dial.
It's a seashell from the White-White Sea that records and replays sounds.
Beyaz-Beyaz Deniz'den çıkan ve sesleri kaydeden bir deniz kabuğu.
But the sea here is bottomless, right?
Ama buradaki deniz dipsiz, değil mi?
Where do they live?
Nerede yaşıyorlar?
They live in the reefs of the shallows.
Sığlıklardaki resiflerde yaşarlar.
But an object like that shouldn't be able to move a waver.
Ama böyle bir obje waver'ı nasıl hareket ettirebilir ki?
You're right. This is the kind that powers the wavers.
Haklısınız. Waver'a güç veren tür bu.
This is a small one,
Bu küçük bir tane,
but it's fundamentally the same as the tone dials.
ama temelde tone dial'lar ile aynı.
So, wind comes out of this one.
Yani bunlar rüzgâr üretiyor.
Let me try it.
Bir deneyeyim.
This is called a breath dial.
Bunun adı ise breath dial.
You can store wind and release it at any time.
Hava depolayıp, istediğiniz zaman salabilirsiniz.
The capacity varies depending on the size of the shell,
Kapasiteleri deniz kabuğunun boyutuna göre değişiyor,
but by attaching this to the stern, you can move a light boat.
bunu kıç tarafına takarak hafif bir botu hareket ettirebilirsiniz.
That's the waver.
Al sana waver.
I see. So, it moved by blowing wind.
Anladım. O zaman hava üfleyerek hareket ediyor.
I wanna ride a waver.
Ben de waver sürmek istiyorum.
There are actually other kinds, like a skating type or board type,
Aslında paten ve kaykay gibi şeyleri de hareket ettirebiliyorlar...
although riding the waver is as much as I can handle.
ama ben sadece waver'ı sürebiliyorum.
I wanna ride it.
Ben de sürmek istiyorum.
I'm jealous of Nami.
Nami'yi kıskanıyorum.
Too bad we can't use the one we have.
Bizdekini kullanabilseydik keşke.
You have a waver?
Sizde de mi waver var?
Yeah, we came across one that was all beat up.
Evet, bir tane bulduk ama hurda hâlinde.
But for starters, it's 200 years old. There's no way it works.
Ayrıca 200 yıllık, hayatta çalışmaz.
We can't know that for sure.
Denemeden bilemeyiz.
Dials were always made with the remains of dead shellfish,
Dial'lar ölü deniz kabuklarından yapılıyor,
so they'll work practically forever unless the shell itself is damaged.
yani kabuk zarar görmediği sürece sonsuza kadar çalışırlar.
See?!
Gördün mü?!
But you can't steer it, right?
Ama sen zaten süremiyorsun ki!
I'm jealous...
Çok kıskanıyorum...
Sounds like other kinds of dials exist as well, huh?
O zaman başka tipte dial'lar da var öyle mi?
Is this one, too?
Bu da onlardan biri mi?
Yes. It's a lamp dial.
Evet. O bir lamp dial.
Whoa! The seashell lit up!
Vaay! Deniz kabuğu ışık saçmaya başladı!
Dials are varied. For instance, flame dials hold fire;
Dial'lar çeşit çeşittir. flame dial ateşi içinde tutar.
flavor dials, scents;
flavor dial, kokuları;
and vision dials, moving pictures.
ve vision dial, hareket eden fotoğrafları.
How interesting! How interesting!
Çok ilginç! Çok ilginç!
To people in the sky, they're indispensable.
Gökyüzü insanları için onlar vazgeçilmezdir.
I see.
Anlıyorum.
So, you could say that...
Yani, diyebiliriz ki...
sky culture goes hand in hand with dial energy.
gökyüzünde hayat dial'lar ile birlikte akıyor.
Now, the food is ready!
Pekâlâ, yemek hazır!
It's a hearty sky seafood course with sky island fruits!
Gökyüzü deniz ürünleri ve gökyüzü adası meyveleri!
Wow!
Vay!
Amazing!
Harika!
Yum!
Leziz!
This lobster...! How can I put its taste into words?!
Bu ıstakoz! Tadını nasıl tarif etsem bilemiyorum!
Hey, where did Nami go?
Hey, Nami-san nereye gitti?
She's out there on the sea, isn't she?
Denizde dolaşmıyor muydu?
No, she isn't.
Onu göremiyorum.
Then she probably went farther out. Don't worry about her.
Demek ki daha da açılmış. Endişelenme.
Father, I wonder if she's all right.
Baba, endişeleniyorum, umarım iyidir.
So do I, Conis. It's a bit concerning.
Ben de biraz endişeleniyorum, Conis-san.
Why? What's the matter?
Neden? Ne oldu ki?
Here in Skypiea,
Burada Skypiea'da,
there's a place that we're forbidden from entering, no matter what.
ne olursa olsun, girmemizin yasak olduğu bir yer var.
That place is next to this island.
Orası bu adanın hemen yanında.
So if you travel a bit by waver, you can get there.
Yani waver ile biraz açıldın mı oraya gidebilirsin.
It's huge...
Kocaman...
What is this?
Burası da ne?
Forbidden from entering?
Girmesi yasak mı?
Why's that?
Nedenmiş?
It's sacred ground.
Orası kutsal yer.
Sacred ground?
Kutsal yer mi?
We call that place...
O yerin adı...
Upper Yard, the land in which our god lives.
Tanrı'nın bölgesi "Yukarı Bahçe".